国产版的cloud cowork来了
上个月
ANTHROPIC推出了一个
可以自动干活的桌面AI助手
Cloud cowork
在海外社区引起了热议
然而cloud ical work在国内使用却很不方便
需要解决网络环境
还要面临断供封号等问题
就在最近
阿里推出了国产版的桌面AI助手cold work
成为了cloud cowork的完美平替
code work有着简单易用的UI界面
不需要复杂配置
国内直连开箱即用
人人都能轻松上手
通过简单的自然语言就能完成文件整理
数据处理
文档生成等任务
全自动化完成各种工作场景
比起传统的网页对话式的AI工具
code work的最大优势是可以直接读写电脑上的文件
而且通过skills MCP等能力
直接操作外部工具
只需要用自然语言描述需求
code work就可以把任务拆解成计划
分步骤一步步的执行
最后直接交付完整的结果
春节假期结束了
我准备借助cold work的能力
帮助我丝滑的从放假状态过渡到工作状态
爬爬虾
春节出门旅游的时候
拍了很多张照片
我一般会把这些照片备份到网盘里面
不过这些照片都非常的散乱
我希望按照拍摄地点点或者拍摄日期的形式
分文件夹进行整理
这个工作就可以交给code work来自动完成
首先我们选择工作目录
也就是存放照片的文件夹
输入指令
把这个文件夹里面的所有照片
按照拍摄的旅游景点
整理到不同同的文件夹里面
coat work非常的聪明
他没有上来先读照片
而是先调用了EXIF2
在每张照片的ex i if信息中
读取到了每张照片的GPS坐标
然后他把GPS坐标相近的照片进行了分组
对每组照片里面的场景进行了综合分析
推测出了拍摄地点
对于拿不准的地点
code work对GPS坐标进行了网络搜索
找到了准确地点
最后进行了文件夹分类
我进去检验了一下
百分百的准确
效果非常的好
除了按照地点分类
也可以按照时间分类
接着我输入指令
先把照片拷贝一份
然后按照照片的拍摄日期
移动到不同的子文件夹里面
这个也完全难不倒他
很快就完成了
把图片按照拍摄日期进行文件夹分组
春节假期结束
各种枯燥重复的工作也都随之重启
在日常工作中难免要频繁的和word excel
PPT这办公三大件打交道
Code work
通过skills机制接入了对这些文件的处理能力
skills是给AI agent的一个专业技能包
或者说是一种带目录的说明书
让agent特在执行特定任务的时候更稳定
更高效
输出也更可靠
在code work左下角点击头像来到设置技能
就可以打开code work的skills管理页面
可以看到coder work已经内置了很多好用的skills
比如doc x x xl s x
还有PPTX等等
我们来看一个例子
在这个文件夹里面有两份doc x格式的合同
一个是原始版
还有一个是客户发过来的修改版
如果用人工比对
很难找全客户修改了哪里
这时候我们直接可以在coder work里面
打开存放合同的文件夹
输入这段提示词
工作目录有两份合同
你对比一下修改版比原始版修改了哪些内容
code work调用了doc x技能
学习了word文档处理的基本方式
然后他很聪明的安装了PANDDOCK
把word文件转换成了易于对比的markdown格式
接下来完成了对比
找到了所有修改点的位置
还进行了总结
结果快速准确
质量很高
我们还可以让cold work来审阅这些合同
审阅一下修改版
看看有什么潜在问题
直接在文件上进行批注
把潜在的问题标记出来
cold work依旧调用了word技能
完成了批注
找到了十几条潜在的问题
完美完成了任务
除了处理word格式
code work也支持借助skills来处理excel文件
在这个文件夹里面有同事填报的发票
我需要汇总成一个excel文件
识别这些发票汇总成excel文件
需要至少包含员工名字日期
销售方名称
货物税额等等
然后生成统计图表
code work先是读取了文件结构
分析了有六位员工28张发票
然后对每个发票的图像进行识别
接下来调用了xl s x skill
创建了excel文件
包含了四个工作表与五个图表
我们来看一下效果
首先excel里面包含了一个明细表
支持按员工金额等筛选排序
code work还为我们生成了按员工统计的饼状图
按年度趋势的折线图
还有费用统计图等等
非常的清楚明晰
Coder work
把这么一个一整天的财务统计工作
压缩到了几分钟
给效率带来了实实在在的提升
春节期间发出去了很多红包
出门旅游采购年货也都花了不少钱
如果一笔笔的记账还是挺麻烦的
我们可以使用code work的图像识别能力
识别账单截图
然后自动提取数据
生成excel统计表
我把本月的账单用手机截图
总共生成了四张图片
然后把这些图片粘贴给code work
请把这些账单数据汇总整理成excel
需要分类成红包
年货采购旅游生活开销四大项
code work读取了图片输入
然后进行了思考
调用了xl s x skill
掌握了如何创建excel的技能
然后他使用Python
编写了一个专门用来写excel表的脚本
接下来运行脚本完成了excel的创建
交付了一个账单汇总的excel文件
我们点进去看一下效果
这个excel格式非常的不错
设置了日期项目金额分类四个列
按照颜色标记出了类型
还可以进行筛选排序等等
在第二个sheet页
还有更详细的分类汇总
效果非常的好
春节期间出门疯玩
错过了不少技术热点视频素材
接下来我准备利用cold work的PPT skill
来生成一个PPT
梳理一下春节假期期间
计算机和AI领域的热点新闻
这里输入指令
搜索最近春节假期的计算机和AA
领域的热点新闻
并且做成一个PPT
我们来看一下最终效果
code work生成的PPT使用了暗色调的科技风
配色内容全面
结构完整
每一页都有效突出的重点
而不是简单的堆砌文字信息
表达更加的高
整体水准
已经达到了可以用来汇报演讲的级别
爬爬虾
另外一个重要的信息来源就是deep research
谷歌的notebook lm自带deep research功能
而且还能生成文本摘要
音频播客以及PPT
可以帮助我更快速的掌握假期里面的AI
热点资讯
接下来我准备把notebook lm skill安装进code work
这里输入指令安装这个skill
这里填上他的GITHUB地址
Hold work
先是检查了电脑上的Python版本
然后安装装了一个较高的Python版本
3.12
接下来创建虚拟环境
然后完成了安装
接下来我们按照提示先登录一下谷歌账户
这样就配置完成了
然后我输入指令
让他创建一个notebook lm的笔记本
使用深度检索功能
搜索计算机领域以及AI领域的热点
作为笔记的信息源
code work创建了一个笔记本
然后启动了两个深度研究任务
过了一会儿
任务完成
总共导入了130一个信息源
涵盖了AI
计算机以及春晚相关话题等方方面面的内容
code work交付了一个链接
我们打开这个链接就可以看见笔记
接下来我们就可以利用这个笔记内容生生成PPT
过了一会儿就生成了非常炫酷的PPT
然后我们输入指令
把以上的笔记内容生成一个文本摘要
过了一会儿
cold work交付了一个完整的文字摘要
内容非常的丰富
接下来我们输入指令
让他把以上的内容生成一个音频播客
过了一会儿
cold work交付了一个长达半小时的
双人对话的音频播客
从底层算力的狂飙
AI对现实的全面入侵
再到实验室里解决聚气痛电的硬核算法
很高兴能和你一起梳理这些错综复杂的线索
可以通勤的时候戴着耳机慢慢的听
把近期的资讯全部轻松掌握
本期视频我使用了cold work
整理了春节期间的照片
体验了他对word excel
PPT等文件的处理能力
汇总了假期账单
Cold work
帮助我丝滑地从放假模式切换到了工作模式
带来了实实在在的帮助
Code work
目前Mac版和windows版都已经上线了
强烈建议大家体验一下
本期视频就到这里
感谢大家点赞支持
我们下期再见